# Репозиторий к д/з по лекции «Iterators. Generators. Yield»

## Экземпляр класса FlatIterator модуля "iterator.py" принимает список списков, и возвращает их плоское представление, т.е последовательность состоящую из вложенных элементов.

Этот итератор сначала берёт первый вложенный список, итерируется по нему до последнего элемента включительно. Затем переходит к следующему вложенному списку, и так далее.
Т. о. получается плоский список всех элементов из вложенной структуры последовательности.

## Подобно предыдущему исполняется код экземпляра класса DeepFlatIterator модуля "iterator_recursion.py", но используется рекурсивный обход.

Итератор берёт первый элемент из списка и, если тип этого элемента тоже является списком - добавляет его элементы обратно в основной список. Если же тип элемента не список, то возвращает его значение.
Так обрабатываем вложенные списки любой глубины рекурсии.

## В модуле "generator.py" единственно представленная функция flat_generator(), принимающая на вход один параметр - список, возвращает плоское представление вложенного списка.

## Рекурсивный аналог предыдущего модуля - модуль "generator_recursion", код которого обрабатывает вложенные списки произвольной глубины.

В логике фунции лежит проверка элемента итерируемого объекта - список он или нет.
Если список, то для него рекурсивно вызываем генератор. Далее, используя ключевые слова yield from возвращаем все элементы вложенного объекта.
А, если он не список, то просто возвращаем этот элемент применив yield, что позволяет работать с произвольной вложенностью.

#### В сравнениb с рекурсивным итератором, в рекурсивном генераторе, за счёт использования yield from, нет накопления стека вызовов. Таким образом получается "ленивый" рекурсивный обход с минимумом использования памяти.

## В модуль "main.py" импортируются функции и классы всех выше описанных модулей для вывода результатов их работы в консоль IDE.

## Благодарю вас за проведённый вебинар, но пришлось прочесть и просмотреть ещё пару_тройку различных информационных ресурсов на данную тему.